Repository: gbif/doc-collections-idea-paper
Catalog: translations/*.po
Languages: zh

source: We need to develop a shared vision for the content that the catalogue should hold and how it interlinks with other information products.
zh: 我们需要就目录应包含的内容以及它与其他信息产品之间的相互联系形成共同的愿景。

source: Scope for the catalogue and definition of “collection”
zh: 目录范围和“馆藏”的定义

source: The scope for the catalogue needs to be defined. The core use case under consideration is the listing and description of collections holding preserved biological specimens, referred to here as "natural history collections". The consultation will focus on developing a solution that is robust and effective for natural history collections, but it is valuable to explore needs and opportunities around other types of natural science collection. Some of these may fit readily within the scope of the catalogue. In other cases, work on the catalogue may offer benefits to these other communities. Note in particular: 1) many institutions hold both biological and geological collections and may manage these as a unified whole; 2) DiSSCo includes geological collections within its scope, and other networks such as iDigBio include at least paleontological collections; 3) GRSciColl was established to hold records on any scientific collection; and 4) the TDWG Collection Description standard is extensible for different collection types.
zh: 目录的范围需要界定。 正在审议的核心使用案例是保存生物标本的收藏清单和描述，此处称为“自然历史馆藏”。 咨询将侧重于为自然历史馆藏制定一种强有力和有效的实行方案，但此方案也对其他类型的自然科学收藏探索的需求和机会是有价值的。 其中有些可以很容易地纳入目录范围。对于其他情况，编纂目录的工作可能也会给其他领域带来好处。 特别强调：1）许多同时拥有生物和地质藏品的机构可以统一管理这些藏品。 2) DiSSCo在其范围内拥有地质藏品，iDigBio等其他网络门户至少拥有古生物藏品； (3) 为了保存所有科学藏品的记录建立了GRSciColl ；(4) TDWG的馆藏描述标准可以扩展到不同的收藏类型。

source: *Q10*. What is the definition for our purposes (minimal and sufficient criteria) of a natural history collection? How do collections relate to and differ from 1) institutions, 2) datasets and 3) collecting events (e.g. expeditions)? Should the following categories be included? Otherwise, are there important linkages or opportunities that should still be considered?
zh: *Q10*。 对我们创建自然历史馆藏的目的（最低和充分的标准）的定义是什么？ 馆藏如何与机构、数据集和collecting events（eg.expenditions）有关但又与之不同？是否应包括以下类别？否则，是否存在仍应考虑在内的重要联系或机会？

source: Geological and paleontological collections
zh: 地质学的和古生物学的馆藏品

source: Anthropological collections
zh: 人类学的馆藏品

source: Wood collections (xylaria)
zh: 木材馆藏品(xylaria)

source: Tissue banks, DNA repositories and slide collections
zh: 组织库、 DNA 存储库和切片馆藏

source: Living collections (microbial collections, zoos, aquaria, botanic gardens, seed banks)
zh: 活体生物馆藏品(微生物馆藏、动物园、水族馆、植物园、种子库)

source: Personal collections
zh: 个人馆藏

source: Identifiers for collections
zh: 馆藏品的标识符

source: Most collections are already identified by one or more collection codes and may have existing web identifiers (URLs, DOIs, etc.) in one or more databases. The catalogue may reuse one or other of these identifiers or may help to support a standardised scheme. GRSciColl exists to assist with standardisation of collection codes and machine-readable identifiers, but several other efforts are also in place. Unique identifiers for each collection will be important to maximise cross-linkage of information and standardise citation, but other existing identifiers should ideally resolve to the same information and be recognised as synonyms for the preferred identifiers.
zh: 大部分馆藏品有一个或多个收藏代码，并且可能在一个或更多数据库中都存在网络标识码(URL、DOI等)。 此目录可能使用其中的一个标识码，或者不采用其中的任何一个，又或是帮助建立标准化方案。 GRSciColl的存在就是为了帮助馆藏代码和机器可读的标识码标准化，但其他一些工作仍在进程中。 每个馆藏品拥有独一无二的标识码对于最大限度地加强信息相互联系和标准化引证十分重要。 但其他现有的标识符最好能够解析出相同的信息，并被视为首选标识符的同义替代。

source: *Q11*. What identifier schemes (IH collection codes, GRSciColl URIs, etc.) already exist and need to be maintained in some form? Do these schemes follow a consistent definition of a natural history collection? What characteristics of identifiers are important for use by machines and humans? Are there benefits in selecting any particular identifier scheme (e.g. https://www.doi.org/[DOIs] or https://ror.org/[ROR] identifiers)? What can be done to promote use of the preferred identifiers?
zh: *Q11*. 哪些标识符方案(IH 收藏码，GRSciColl URIs，等等) 已经存在，并且需要以某种方式进行维护。这些方案是否遵循了对自然历史馆藏的一致定义？ 哪些标识符的特征在机器和人使用时十分重要？ 选择一个特定标识符方案是否更好（例如：https://www.doi.org/[DOIs] 或 https://ror.org/[ROR] identifiers)？可以做些什么来推广使用首选标识符？

source: Hierarchical collection structures and subcollections
zh: 馆藏分类结构和子收藏

source: Within IH, each herbarium record usually corresponds to an institution with its own unique collection code, street address, etc. Within zoology, museums are often structured as a set of collections with differing and possibly hierarchical taxonomic scope. Specimens collected on famous expeditions or by significant researchers may have their own identity and appear as special collections. As a result, curators and researchers may wish to refer to different (potentially overlapping) sets of specimens as separate collections with their own names, identifiers and descriptions.
zh: 在IH系统内，每份植物标本记录通常在相对应的每个机构都拥有自己独特的馆藏码、街道地址等。 在动物学中，博物馆通常是按照一组具有可能是分级分类范围不同的馆藏品来组织的。 由著名探险队收集到的标本或由影响力大的研究人员收集到的标本可能有自己的独特名字，并作为特殊馆藏问世。 因此，管理人员和研究人员可能更偏好将不同的（可能有重叠的）标本集作为独立馆藏单元，用其本有的名字、识别符和描述说明。

source: *Q12*. Should the catalogue support hierarchical relationships between collections (and collection records)? If so, how do parent-child relationships work, and do we infer information from parent to child or vice versa?
zh: *Q12*此目录是否应展现出馆藏（和馆藏记录）之间的层次结构关系？ 如果是，怎样才能使这种类似父母与子女的层次关系实现运作，我们是从大合集中推断信息找小合集还是反过来？

source: Description of a collection
zh: 馆藏描述

source: The https://www.tdwg.org/community/cd/[TDWG Collection Descriptions (CD) Interest Group] is currently developing the https://github.com/tdwg/cd[CD standard for collection descriptions] (evolving from the earlier TDWG Natural Collections Description (NCD) standard). Existing networks and institutional schemes use a variety of different formats or variants of metadata standards for their collection records, as a result of which interoperability between these resources (and hence data aggregation) is limited. To overcome this barrier, clarity is needed around factors such as preferred standards and vocabularies, mandatory fields and compatibility between information in different formats.
zh: The https://www.tdwg.org/community/cd/[国际生物多样性信息标准组织 馆藏描述兴趣小组]目前正在制定https://github.com/tdwg/cd[馆藏描述标准] (从早先的国际生物多样性信息标准组织制定的自然馆藏描述标准演变而来)。 现有的网络和机构计划在其馆藏记录中使用各种不同格式或不同的元数据标准。 因此，这些资源（包括数据汇总）之间的互操作性有限。 为了克服这一障碍，需要对首选的标准和用词、强制性字段和不同格式的信息之间的兼容性等因素加以澄清。

source: *Q13*. What descriptive information should be considered mandatory or desirable for each Collection? Does the TDWG CD work supply everything needed? Otherwise, what enhancements are necessary? How much of this information needs to be normalised for machine processing (rather than just for human readers)?
zh: *Q13*。 哪些描述性资料应被视为对每个馆藏集都是强制性的或值得拥有的？国际生物多样性信息标准组织的馆藏描述工作是否能够提供所需的一切？若不然，还需要什么样的改进？这种信息中有多少需要实现用于机器处理的正常化(而不是仅仅提供于人类读者)？

source: Wider data linkages
zh: 更广泛的数据联系

source: Information in the collection catalogue may be linked to a wide range of other biodiversity information (specimens, sequences, datasets, images, publications, etc.) to support information access and exploration.
zh: 馆藏编目中的信息可以与广泛的其他生物多样性信息（标本、序列、数据集、图像、出版物等）联系起来用以支持信息获取和搜索。

source: *Q14*. What information should be linked to collection records? We should focus on making linkages that will actually justify the costs of creating and maintaining them. The following are likely to be candidates, but others are possible. In each case, we should determine whether the linkage needs to be bidirectional:
zh: *Q14*。 哪些信息应当与馆藏记录联系起来？我们应当侧重于建立一类联系，这类联系能够实际证明创立和维持这些记录的费用是合理的。 以下是可能的候选项，但也可能是未在其中的其他。 在每种情况下，我们都应该确定是否需要是双向联系：

source: Specimens held by a collection
zh: 馆藏保存的标本

source: Type specimens held by a collection
zh: 将馆藏保存的标本分类

source: Species/taxa represented in a collection (with/without specimen counts)
zh: 一个馆藏品所代表的物种/分类单元(使用/不使用标本计数)

source: Sequences, images and other preparations from the collection (but these may be better treated as information about specimens rather than about the collection)
zh: 序列、图像和馆藏品的其他配制品（但这些可能最好作为标本相关而不是馆藏相关的资料处理）

source: Datasets (checklists, occurrences, sampling events) associated with the collection
zh: 与馆藏相关的数据集(核对表、发生率、取样活动)

source: Collecting expeditions carried out by or contributing to the collection (modeled as sampling events?)
zh: 收集因馆藏进行或为馆藏做贡献的考察（归类于取样活动？）

source: Collectors associated with a collection
zh: 与馆藏相关的收藏者

source: Publications based on materials from the collection
zh: 根据馆藏材料编写的出版物

source: Researchers/staff associated with the collection
zh: 与馆藏相关的研究员/工作人员

source: Field notebooks
zh: 现场记录

source: Information services relating to collections
zh: 与馆藏有关的信息服务

source: The main value from the collection catalogue may appear in the information services that can be offered around the information managed. Considering these services may help to clarify the content requirements.
zh: 馆藏编目的主要价值可能表现在可以围绕所管理的信息提供的信息服务。 考虑到这些服务可能有助于阐明关于内容的要求。

source: *Q15*. What do we want to do with the catalogue, beyond having clean and comprehensive linked open data about each collection? The following potential services are likely to be candidates, but others are possible. In each case, would the service depend on a partnership with other digital repositories (e.g. https://www.biodiversitylibrary.org/[BHL], https://www.gbif.org/[GBIF], http://www.catalogueoflife.org/[CoL])?
zh: *Q15* 除了拥有每个馆藏品的清晰并全面的相关公开数据外，我们还想怎样处理目录？ 以下可能提供的服务是候选项，但其他服务也是可能的。 在每一种情况下，该服务将取决于与其他数字储存库建立伙伴关系。（比如 https://www.biodiversitylibrary.org/[BHL], https://www.gbif.org/[GBIF], http://www.catalogueoflife.org/[CoL])

source: Assess the growth, scale and value of the world's collections
zh: 评估世界馆藏品的数量增长、规模和价值

source: Provide https://zenodo.org/record/2621055#.Xn1lqIgzabi[collection digitisation dashboard] to monitor and highlight progress
zh: 提供https://zenodo.org/record/2621055#.Xn1lqIgzabi[馆藏数字化检索列表]来监控和突出显示进展

source: Discover the location of biological materials or the likely presence of biological materials for any taxon
zh: 探索生物材料的位置或划分于任意分类单元的生物材料的可能存在性

source: Develop discovery services for accessing information on type specimens or communicating with the relevant collection where the specimen is not digitised
zh: 开发探索服务，以便在未将标本数字化的情况下获取有关标本的信息或与相关馆藏品进行通信

source: Identify sections of collections that should be digitised to answer specific questions
zh: 找出应该数字化以回答具体问题的馆藏部分

source: Match gap analysis of published specimen data against the collection catalogue to prioritise digitisation for filling taxonomic, geographic, or other gaps.
zh: 将公布的标本数据与馆藏编目相匹配的差距分析，以优先考虑数字化，以填补分类学的、地理学的或其他空白。

source: Discover holdings that make a particular collection unique, and therefore of even higher value
zh: 发现使某一特定馆藏品具有独特性因而价值甚至更高的持有物

source: Develop and fund collaborative digitisation programmes focused on understanding of the holdings of the network as a whole
zh: 制定并资助合作数字化计划，重点是了解整个网络的持有情况

source: Develop cross-institutional loan systems and taxonomic workbenches
zh: 创建跨机构贷款制度和分类工作台

source: Develop citation models for collections and track their impact
zh: 开发馆藏的引文模型并跟踪其产生的影响

source: Perform risk assessment of the health or stability of a collection
zh: 对馆藏品的完整性或稳定性进行风险评估

source: Technology for the catalogue
zh: 目录技术

source: A wide range of different tools are already in use for authoring collection metadata, curating partial catalogues such as IH, GRSciColl CETAF Collections Registry and national collections pages. These vary in their technical capabilities and sustainability. Some are well supported by existing communities and could form part of an interconnected solution. A goal for this consultation is to identify which components are mature and stable and can contribute to such a solution and to identify what other components may need to be developed.
zh: 编写馆藏元数据和编制局部目录时已经使用了各种不同的工具，比如 IH, GRSciColl CETAF Collections Registry和国际馆藏文稿。它们的技术能力和可持续性各不相同。 有些得到现有群体的大力支持，可以成为相互关联的解决办法的一部分。 这种咨询会议的目标是确定哪些组成部分是成熟和稳定的，并且能够有助于这些成熟稳定的解决办法，另外还要确认哪些组成部分可能还需要完善。

source: Pathways and tools for publishing collection records
zh: 发布馆藏记录的路径和工具
